þó má eg segja þér hver þinn hlutur mun af verða því að það veit eg gerla og mun það að besta kosti að þér átta bandamenn hljótið hálft Melsland . Verður þá þó eigi góður þinn hluti , færð lítið af fénu en hefir látið dáðina og drengskapinn , að þú varst áður kallaður einnhver bestur drengur á landinu . " Gellir spurði hví svo mætti verða . Ófeigur segir : " Það þykir mér líkast að Oddur sé nú í hafi með allt sitt nema landið á Mel . Eigi var yður þess von að hann mundi ráðlaus fyrir og láta yður kjósa og deila yðvar í millum . Nei , " segir hann Ófeigur , " heldur mælti hann hitt ef hann kæmi á Breiðafjörð að hann mundi finna bæ þinn og mætti þá kjósa sér kvonföng úr þínum garði en sagðist hafa nóg eldsvirki til að brenna bæ þinn ef hann vildi . Svo og ef hann kæmi á Borgarfjörð þá hafði hann frétt að eigi var löng sjávargata til Borgar . Gat hann og ef hann kæmi á Eyjafjörð að hann mundi finna bæ Járnskeggja . Slíkt hið sama ef hann kæmi í Austfjörðu að hann mundi hitta byggð Skegg-Brodda . Nú liggur honum ekki á þó að hann komi aldrei til Íslands en þér munuð hafa af þessu maklegan hlut en það er skömm og svívirðing . Nú þykir mér það illt , svo góður höfðingi sem þú hefir verið , er þú hefir svo þungan hlut af og sperði eg þig til þess . " Gellir segir : " Þetta mun vera satt og tel eg lítt að þó að nokkuð undanbragð verði um fjárupptakið . Lét eg þetta leiðast eftir vinum mínum meir en mér væri þetta svo staðfast í skapi . " Ófeigur mælti : " Svo mun þér lítast þegar eigi er of mikið ras á þér að sá sé hlutinn virðulegri að gifta Oddi syni mínum dóttur þína sem eg sagði í fyrstu . Sé hér féð er hann sendi þér og kvaðst sjálfur mundu hana heiman gera því að hann vissi vanefni þín . Og eru þetta tvö hundruð silfurs þess er varla fær slíkt . 1-Hyggðu Hygg þú nú að hver þér býður slíkan kost að gifta slíkum manni dóttur þína og geri hann hana sjálfur heiman og það líkast að aldrei sé forverkum gert við þig en dóttir þín falli í fullsælu . " Gellir segir : " Mikið er þetta svo að það er torvirt , en það vinn eg til engis að svíkja þá er mér trúa . En sé eg að ekki fæst af málinu nema hróp og háðung . " Þá segir Ófeigur : " Furðu heimskir eruð þér , höfðingjarnir . Hver fýsti þig að þú skyldir svíkja þá er þér trúðu eða ganga á eiða þína ? Hitt má vera að svo beri til að undir þig kæmi gerðin og megir þú þá minnka og heldur þú þó særi þín . " Gellir segir : " Satt er þetta og 9-ertu ert þú mikill bragðakarl og furðu slægur en þó má eg eigi einn ganga í fang þessum öllum . " Ófeigur mælti : " Hversu mun þá ef eg fæ til annan , 14-viltu vilt þú þá við hjálpa málinu ? " " Það vil eg , " kvað Gellir , " ef þú kemur því við að eg skyli um mæla . " Ófeigur mælti : " Hvern kýst þú til með þér ? " Gellir segir : " Egil mun eg kjósa . Hann er mér næstur . " Ófeigur segir : " Heyr á endemi , kýst þann sem verstur er af yðru liði og þykir mér mikið fyrir að fá honum sæmdarhlut og veit eg eigi hvort eg vil það til vinna . " " Þú ræður nú , " kvað Gellir . Ófeigur mælti : " 5-Viltu Vilt þú þá í ganga málið ef eg kem honum til með þér ? Því að sjá mun hann kunna hvort betra er að hafa nokkura sæmd eða enga . " " Svo mikið sem mér kaupist í , " segir Gellir , " þá ætla eg að eg muni til hætta . " Þá mælti Ófeigur : " Um höfum við Egill talað áður og sýnist honum eigi torveldlegt málið og er hann í kominn . Nú mun eg gefa ráð til hversu með skal fara . Flokkar yðrir bandamanna eru mjög allir saman í göngu . Nú mun það engi maður gruna þó að þið Egill talist við , þá er þið gangið til aftansöngs , slíkt er ykkur líkar . " Gellir tekur við fénu og er þetta ráðið nú með þeim . Síðan fer Ófeigur nú í brott og til búðar Egils og hvorki seint né krókótt og eigi bjúgur , segir nú Egli hvar komið er . Líkar honum nú vel . Eftir um kveldið ganga menn til aftansöngs og talast þeir Egill og Gellir við og semja þetta í milli sín . Grunar þetta engi maður . 10. Nú er frá því sagt að annan dag eftir ganga menn til Lögbergs og var fjölmennt . Þeir Egill og Gellir safna að sér vinum sínum . Ófeigur safnaði og með þeim Styrmi og Þórarni . Og er menn voru komnir til Lögbergs , þeir sem þangað var von , þá kvaddi Ófeigur sér hljóðs og mælti : " Eg hef verið óhlutdeilinn um mál Odds sonar míns hér til en þó veit eg að nú eru þeir menn hér að mest hafa gengið að þessu máli . Vil eg fyrst kveðja að þessu máli Hermund þó að þetta hafi með meirum fádæmum upp hafið verið en menn 
(.+)\t(.+)\t(.+)\n+
\1 